(1)volatile   遇到这个关键字声明的变量，编译器对访问该变量的代码就不再进行优化，从而可以提供对特殊地址的稳定访问。声明时语法：int volatile vInt; 
              当要求使用 volatile 声明的变量的值的时候，系统总是重新从它所在的内存读取数据，即使它前面的指令刚刚从该处读取过数据。而且读取的数据立刻被保存.
(2)mutable    被mutable修饰的变量可以在常成员函数中被修改
(3)const_cast 可以去除变量的volatitle属性和const属性
(4)sizeof     在编译时进行运算，与运行时无关
(5)左值       左值一定是可以寻址的，不能寻址的表达式不能作为左值，例如字面值常量
(6)unicode与utf8   Unicode是一种字符集(即字符的集合，国际标准，Unicode只是一个符号集，它只规定了符号的二进制代码，却没有规定这个二进制代码应该如何存储)，UTF-32/ UTF-16/ UTF-8是三种字符编码方案。
(7)explicit   指定构造器只能被明确调用，而不能隐式调用( 一个参数的构造函数(或者除了第一个参数外其余参数都有默认值的多参构造函数)， 承担了两个角色。 
              1 是个构造器 2 是个默认且隐含的类型转换操作符。 所以， 有时候在我们写下如 AAA = XXX， 这样的代码， 且恰好XXX的类型正好是AAA单参数构造器的参数类型， 
              这时候编译器就自动调用这个构造器， 创建一个AAA的对象。)
              
              