(1)TCP:  三次握手 四次挥手 http://www.jianshu.com/p/ef892323e68f, 四次挥手是因为tcp连接是全双工的，一方断开连接需要两次挥手
(2)储存转发: 路由器完整的接受一个分组后，才会转发该分组
(3)区分电路交换，报文交换和分组交换。电路交换事先建立通信链路，分组交换是将报文交换分割成更小的分组，依据目的地址进行转发
(4)电路交换中存在频分复用和时分复用
(5)分组交换时延 = 结点处理时延 + 排队时延 + 传输时延 + 传播时延   (传输指路由器传输完一个分组的时间，传播指源到目的的时间)
(6)丢包: 路由器的缓存队列满，就是发生丢包
(7)OSI模型(开放系统互联模型): 物理层， 数据链路层，网络层，运输层，会话层， 表示层， 应用层
(8)因特网协议栈:              物理层， 数据链路层，网络层，运输层，应用层
(9)自顶向下封装过程: 应用层报文，运输层报文段，网络层数据报，链路层帧
(10)POP3 和 SMTP
(11)多路分解: 将运输层报文段中的数据交付到正确的套接字(报文段的解析过程)
(12)多路复用: 从源主机不同套接字中收集数据块，并未每个数据块封装上首部信息生成报文段，然后将报文段传递到网络层(数据块的封装过程)
(13)TCP是如何通过不可靠的IP层来实现可靠传输的？(重传机制)
        停止等待协议: 发送分组后等待收到确认，再继续发送分组。或者超时未收到确认再次发送分组。
        回退n帧，选择重传。接收方不必对收到的分组逐个发送确认，而是在收到几个分组后，对按序到达的最后一个分组发送确认，
                    这就表示到这个分组为止，所有的分组都已经正确收到了。发送12345，收到125，则接收方返回2的确认，发送方从3继续发送。
(14)tcp的AQR协议(Automatic Repeat Request，自动重复请求协议): 分为三种
    停等式ARQ: 数据报文发送完成之后，发送方等待接收方的状态报告，如果状态报告报文发送成功，发送后续的数据报文，否则重传该报文。(发送窗口和接受窗口均为1，信道利用率过低)
    回退n帧ARQ: 发送方不用等待接收方的应答，持续的发送多个帧，假如发现已发送的帧中有错误发生，那么从那个发生错误的帧开始及其之后所有的帧全部再重新发送。
        对于不按序到达的数据该如何处理，TCP标准并无明确规定，如果接收方把不按序到达的数据一律丢弃，那么接收窗口的管理会比较简单，但是这样做对网络资源的利用不利。
    因此通常TCP对不按序到达的数据是先临时存放在窗口中，等到字节流中所缺少的字节收到后，再按序交付上层的应用程序。
    
    
    选择性重传ARQ(即选择确认SACK): 发送方不用等待接收方的应答，持续的发送多个帧，假如发现已发送的帧中有错误发生，那么发信侧将只重新发送那个发生错误的帧。
    选择确认SACK的实现：在TCP建立连接的时候在首部中加入"允许SACK"选项，接收方在反馈确认时在首部中的选项中指明边界信息，但是长度受限。
                        另外SACK文档并没有指定发送方应当怎样相应SACK。因此大多数实现是重传所有未被确认的数据块。
    
    确认号：期望收到下一个报文段的第一个数据字节的序号
    确认ACK：只有当ACK=1时，确认号是有效的
    凡是已经发送过的数据都必须暂时保留，以便在没有收到确认的时候，超时重传
(15)流量控制: 指点对点通信量的控制，是端到端正的问题。流量控制所要做的就是抑制发送端发送数据的速率，以便使接收端来得及接收(防止发的过快了，滑动窗口协议)
              接收方动态调整自己的接收窗口，通知发送方调整发送方的发送窗口大小
(16)拥塞避免: 防止过多的数据注入到网络中，这样可以使网络中的路由器或链路不致过载。拥塞控制所要做的都有一个前提：网络能够承受现有的网络负荷。拥塞控制是一个全局性的过程，
              涉及到所有的主机、路由器，以及与降低网络传输性能有关的所有因素。(防止网络中数据过多了 )
             (慢开始(成倍增长)->拥塞避免(线性增长)->窗口减半->拥塞避免)  判断拥塞的依据是出现超时
             四个算法: 慢开始，拥塞避免，快重传，快恢复
             发送窗口等于接收窗口和拥塞窗口的较小值。
             
(17)转发与路由
            转发: 将分组从一个输入链路接口转移到适当的输出链路接口的路由器本地动作
            路由: 指网络范围过程，以决定分组从源到目的所采取的端到端的路径
(18)网络层和运输层: 网络层为主机之间提供逻辑通信，而运输层为应程序之间提供端到端的逻辑通信。另外运输层还需要进行差错校验，而网络层IP数据报的检测只是针对首部而不检查数据部分。
(19)熟知端口号: FTP(21)  Telent(23)  SMTP(25)  DNS(53)  http(80) https(443)
(20)UDP只是在IP数据报上加上了分用、复用和差错校验
(21)TCP首部确认号字段: 期望收到对方下一个报文段的第一个数据字节的序号
(22)TCP首部窗口字段:  指明现在允许对方发送的数据量，发送方依据接收方返回的确认号和窗口字段构造出发送窗口，窗口的单位是字节
(23)TCP的最大报文长度指数据段，不包含首部
(24)发送窗口等于拥塞窗口和接收窗口的最小值
(25)LAN    局域网        Local Area Network
    WAN    广域网        Wide Area Network
    WLAN   无线局域网    Wireless LAN, WLAN
    VLAN   虚拟局域网    Virtual Local Area Network
    VPN    虚拟专用网络  Virtual Private Network
(26)数据链路层的三个基本问题: 封装成帧, 透明传输, 差错校验(区别纠错和校验， PPP协议不需要纠错)
(27)PPP协议: 透明传输的实现 字节填充， 零比特填充     点对点的信道的数据链路层，是用户到ISP进行通信时所使用的数据链路层协议
(28)CSMA/CD(载波接听多点接入/碰撞检测  carrier sense multiple access with collision detection)  广播信道的数据链路层
    多点接入: 许多计算机以多点接入方式连在一根总线上。
    载波监听：通过电子技术检测总线上有没有其他计算机在发送数据
    碰撞检测：即“边发送边监听”， 
    使用CSMA/CD协议的以太网不可能是全双工通信，只能是半双工通信
    截断二进制指数退避: 当检测到碰撞时，并不马上重新发送，而是推迟一段时间在进行信道的监听和数据发送。
    
(29)中继器(工作在物理层，放大信号)， 交换机(工作在数据链路层，分割冲突域，依据MAC地址转发帧)， 路由器(工作在网络层，分割广播域，进行路由分割)
    https://www.tianmaying.com/tutorial/NetWorkInstrument
(30)不同于电信网络的面向连接的通信方式，计算机的网络中的网络层向上提供简单灵活的，无连接的，尽最大努力交付的数据报服务。(网络层的虚电路服务已经成为历史)
(31)网桥与交换机
(32)TCP/IP四层体系结构：应用层，运输层，网络层和网络接口层
(33)通道复用：频分复用，时分复用，统计时分复用(改进的时分复用)，波分复用(光波介质)，码分复用(CDMA,各个用户使用不同挑选的不同码型)
(34)宽带接入：
    ADSL(非对称数据用户线): 电话线的低频部分用于电话通信，高频部分用于网络传输
    光纤同轴混合网(在有线电视网上开发)
    光纤到户：FFTx
(35)数据链路层的差错校验只是保证收到的帧都是无差错的，但不能处理帧丢失，帧重复和帧失序，因此是不可靠的
(36)"传统以太网"是指10Mbit/s速率的以太网，现在的以太网已经演变到每秒G比特，甚至百G比特。以太网使用的编码是曼彻斯特编码
(37)适配器就是网卡
(38)扩展以太网
    在物理层扩展以太网：使用光纤来替换双绞线，使之能够扩大地理范围
    在数据链路层扩展以太网：使用网桥，网桥对收到的帧的MAC目的地址进行转发和过滤，当网桥收到一个帧时，并不是向所有的接口转发，而是根据目的MAC地址转发到一个指定接口
                            所以网桥具有分割碰撞域的作用，而交换机本质上是一种多接口的网桥
(39)ARP地址解析协议：从IP地址得到对应的MAC地址
(40)IP多播:多播路由器会复制多播数据报到多播组
(41)专用地址只用于机构内部的通信，在互联网中的所有路由器，对目的地址是专用地址的数据报一律不转发
    10.0.0.0   到 10.255.255.255
    172.16.0.0 到 172.31.255.255
    192.168.0.0到 192.168.255.255
    
    位于不同位置的主机可以利用公用的互联网作为本机构各专用网之间的通信载体，这样的专用网称为虚拟专用网VPN
    当专用网想要与互联网进行通信时，由于其专用地址在互联网上不可用，所以需要进行网络地址转换(NAT)
    NAT路由器会依据地址转换表来实现地址转换。
(42)运输层的复用与分解：
    复用：发送方将不同应用程序的数据加上首部发送出去
    分解：接收方依据收到的数据报的首部信息，将数据分发到各个指定的应用程序之中。
(43) TCP连接的两端不是主机，不是应用程序，而是套接字


                    