(1)虚拟内存与虚拟存储：虚拟内存的主要用途是当真实的内存被用完以后，又发生页面置换时，可以先把该页面换到这个地方。
                    即虽然页面被换出内存了，但认为其还在内存。这个地方可以被称为假的实地址。
                    http://blog.csdn.net/bingjing12345/article/details/7722910

(2)32位与64位本质区别：计算机总线一次会传递一个字节块(称为字)，字长的宽度, 通用寄存器的宽度                  
(3)CPU占用率与死循环: http://blog.csdn.net/skyflying2012/article/details/50609050    
(4)字符编码：http://blog.csdn.net/stephen1315/article/details/7476236  
(5)进程之间通信和线程之间通信  http://blog.csdn.net/fly_yr/article/details/50970198 线程通信还包括消息，在操作系统中进行通信的是进程而不是程序。 
    进程之间的通信(7种)：信号，信号量，消息队列，共享内存，管道，有名管道，套接字
    线程通信：共享变量，锁机制，信号量，信号
    进程/线程之间的同步：临界区，互斥量，信号量，事件
(6)临界区，互斥量，信号量，事件的区别 
            互斥量不仅仅能够在同一应用程序不同线程中实现资源的安全共享，而且可以在不同应用程序的线程之间实现对资源的安全共享
(7)线程与进程的内存空间分布
    线程私有：局部变量，函数的参数
    线程共享(进程所有): 全局变量， 堆上的数据， 函数里的静态变量，代码段， 打开的文件(A线程打开的文件可以由B线程读写)
              
                            

