(1)TCP:  三次握手 四次挥手 http://www.jianshu.com/p/ef892323e68f, 四次挥手是因为tcp连接是全双工的，一方断开连接需要两次挥手
(2)储存转发: 路由器完整的接受一个分组后，才会转发该分组
(3)区分电路交换，报文交换和分组交换。电路交换事先建立通信链路，分组交换是将报文交换分割成更小的分组，依据目的地址进行转发
(4)电路交换中存在频分复用和时分复用
(5)分组交换时延 = 结点处理时延 + 排队时延 + 传输时延 + 传播时延   (传输指路由器传输完一个分组的时间，传播指源到目的的时间)
(6)丢包: 路由器的缓存队列满，就是发生丢包
(7)OSI模型(开放系统互联模型): 物理层， 数据链路层，网络层，运输层，会话层， 表示层， 应用层
(8)因特网协议栈:              物理层， 数据链路层，网络层，运输层，应用层
(9)自顶向下封装过程: 应用层报文，运输层报文段，网络层数据报，链路层帧
(10)POP3 和 SMTP
(11)多路分解: 将运输层报文段中的数据交付到正确的套接字(报文段的解析过程)
(12)多路复用: 从源主机不同套接字中收集数据块，并未每个数据块封装上首部信息生成报文段，然后将报文段传递到网络层(数据块的封装过程)
(13)TCP是如何通过不可靠的IP层来实现可靠传输的？(重传机制)
        停止等待协议: 发送分组后等待收到确认，再继续发送分组。或者超时未收到确认再次发送分组。
        连续ARQ协议: 回退n帧，选择重传。接收方不必对收到的分组逐个发送确认，而是在收到几个分组后，对按序到达的最后一个分组发送确认，
                    这就表示到这个分组为止，所有的分组都已经正确收到了。发送12345，收到125，则接收方返回2的确认，发送方从3继续发送。
                    